132

E genere febrium epidemicarum, quas practici in-
tercurrentes vocant, fuit funestus typheo ermdremati-
, cus, a praecedentibus sniis adhuc superstes. Torridc
et aridissima tempestas,quaeannis 1815ct 1816 plures
Italiac superioris plagas eum ln modum adussit, ut
plurima frumento squalore obruta contabuerint affl·
rersalem ’ progenuit munnae penuriam. Hocoe jarn luc·
tuocum iatum nec devexae, irrigatae, ideoque sera·
oiorcs provinciae, exemplo Mediolanensis et ticinensis,
. effugere potuerant, succurrendum enim erat, penu,
alioquin parca, gentibus longe majori miseria oppressis.
Popularem calamitatem s vestigio sequebatur comes
fidelis, pestilentia typhoea, quae jam exeunte anno 1816
amplissimas ubique praedas egit, talemque vastitudinis
gradum est adepta, ut Noscccmia ordinaria aegris
recipiendis non suffecerint amplius, indiesque crescen-

, tem sonticae cladis ferociam cicurandi mamma urserit

necessitas, Idcirco Mense ianuario 1817 monasterium
.S. Salvatcris, extra urbis nostrae moenia situm, in

’ Loimocomium ibit conversum , quo sumtibus publicis
cuncti reciperentur aegrotantes provinciae Ticincnsis,
typhosc contagio inlecti. Toto ferme anno llrrebnt ini·

qua lues, continuantibus calamitatibus lota3 nefasta
enim pruina diei 12 Aprilis laeta destruxit sata, uni·
cam populi jam a biennio languentis spem. Mensa
Novembris tandem, rarescente irrtlies morbo, supcr-
lluae reddebantur Lazarethi opes3 pauci, qui subinde
adhue occursabant, aegri, in civico Nosocomic oura-
bantur, propriis cubilibus reclusi, ct a reliquis solea ·
tissime segregati. Horum nonnullos in Scholam clini-
cam transferri jussimcs, scrupulosae observationis ergo,
cautiones non praetermittendo, quac mali diffusionem
impedirent. Quinque exemplaria a nobis tractata nil
obtulerunt, quod particulari mentione dignum lubeat,
nisi excipias altiorem characteris inflammatorii, et en-

 

