' ²24

tem in exordio, aliqua complicatio comes ibat, irr πι-

matorr'o-catardtose, vel gesturo-pinotere, ideoque apy· 1

retices inducias non offerebant, nisi prius depos-atae
foer-int Eadem utroquo in mrsu subministravimus me·
dicanrenta, quippe aperierrtia, blande solventia et dia·
phoretiea , nnllam eninr essentialem inter praedictos
characteres febriles arlrnittimas. Febrer gasuopturiro
sae epitlemmue nobis nil aliud esse videntur, quam
febres eamrrhosae eum eminenti passione tubi gastro-
enterici. Quemadmodum dominante epidemia byberrm
vicissitudines atmosphaericae organis spiritalibus insi·
dias struunt, ita adpetente constitutione verna, quae
ordinario officinam adsimilationis laedere cormueseit',
temperiei variationes rapidae intubo gasrreenmice
potiores rsactionea coercitam, quas uberior secretio
muci, vel humores enterici, atrlue lbbris confestim
sequnntur, Utroque in casu refrigerium sistit causam
procatarotioarn, cutis praebet· atrium morbi, atque
membrana mucosa substratam largitor. Differentia igi.
tur catambos acutos fistulae spiritalis inter, et febrem
'gastro-pituitosam uomisi in varia sede passionis localis,
et in vario gradu incitationis vasorum capillariam, ad
altiorem potentiam evectae, latet, ita ut in ista sim·
plicern ac levissimam irritationem, in illa plerumque
veram phlogos'm praesentet

Iisdem remediis ,quibus complicationem abstergere
tentavimus, nt febris intermittens simplex reddita suis
tandem armis oppugnari possit, ipsam diatlresin dia·
leipyricam persaepe supprimere nobis contigit Seeus
'ad antipyretica confugere oportuit. Rari frere casus,
qui Corticis peruviani ope indigebant, plerumque suf„
fecerant remedia amara, aromatica, et subemetioa. ln

femina sensibili febrem tertianam largo vesicantc ad
tpigsstr'ium adplicito extemplo sustulimus}

 

