sill
cessariam duximus. Opium radici lpecacuanlrae nuptum,
rerum illud Nepenthes Helenae, diaphoreticorum po
tenutissimum, certissimumque, et dulce simul mucia-
tuum solamen , cunctis aliis anodynis palmam praeri-
puit Atrium morbi stupa cannabinas balsamico suffitu
imbuta sedulo custodiri jussimus.

samsonem vero nostram haecce epidemia inter·
currens rheumatica praesertim ideo concitavit, quod
consuetae defecerint prophases‚ scilicet rapidae vicis·
situdines atmosphaericae, udor, venti asperi, nebulae
Decurrens Quintilis potius contrarias obtulit conditio
nes, aestum aequabilem, siccitatem, et crebram aeris
malaciam. Haec observatio norum nohis suppeditavit
argumentum, causas rheumatis neutiquam in solo fri-
gore, ut vulgo creditur, esse quaerendas, sed alias
quoque ad eorum genesin consumere noxias atmosphse Δ
rieas, et quidem prae aliis vicissitudines electrices,
quae aestivis diebus non solum in aere circumfluo
propter uberam evaporationem, sedetiam in corpore

Ι humano ob eandem causam viridiores esse consuescunt·

Ipsa demum cutis continuo ferme sudore manans ma·
orem, quam salus postularet, conducendi facultatem
contrahit, ideoque leviores etiam variationes in atmo-
sphaera succedentes ‘facilius persentiscit.

Quatenus ephemerides clinicae eum sibi prae aliis
praeticum hahent scopum, ut sacta subministretis
morborum generibus et formis rarioribus, ‘ambigultr
anomalis, aut dubiis illustrandis idonea, cui firmam
superstruere ttaeyvosmvv, eatenus alterum casum scat*
latinae pemplrigodis resena liceat, qui eandem quidem
formam raram, ut ille mensis Martii, ast majorem
raalignritotr's gradum obtulit - Opilio, 16 annos natus,
' semper pancratice valens, si scabiem elapso anno 'pas-
sam excipias, die a. Julii, quin aliam, praeter filgffi
nocturnum aestuanti corpori admissum, causant add·

 

