situs, pariterque amplus, hyberno ternpore praelectidl¹

nibau in patlrologiam et therapium specialem inservit,
aestivis diebus seminas convalescentes recipere sinit

Praeter sexdecim fenestras, partim versus Septen·
trionem, parum versus oppositam coeli plagam dire·
ctas, plura alia spiracula requisitam atris puritatem
conservare juvant Dum bruma saevit, temperiei aequa-
bili, quam taurcrr nunquam ro grarbbus thermometri
Reaumrniani majorem esse volumus, fornaces prospi-
ciunt figulini, eum in modum constructi, ut · simul·
potabus et cataplasmatibus excalefaciendis inserviant.

Duo Adsistentes, alter lllsdicus, Chirurgus alter,
unacum adaequato famulitii nurnero necessarias aegris
lerunt suppetias. Medicus aramius invigilat, ut dis·
pensatio viotus et medicamentorum praescriptis re·
spondeat, ut debitum in toto instituto rerum ordo ac
summa mundities servetur, studiosam juventutem in
conscribendis morborum historiis dirigit, ac utilibus
exercet repetitionibus. Tempore motationis clinicae
professori misistis, vespertinas contra visitationes ipse
exequitur, cunctis rebus dia, nomam necessariis prom·
pte succurrit, ac viduatos lectos novo adimplet 'aegro-
tantium nurnero.

Insuper terrenarum orrrae praeest una e Sororibus·
monasticis, quas panvivaedr'catas compellant Eiristit·
quippe jam ab auno 1451 intra nosocomii moenia
philanthropicusVirginum coetrrs, curationi ceparum,
linteorum custodiae, aliisque muliebribus ministeriis
destinatus. Interiissct cum lau's volventibus benefica
haecce societas, ni Regimirri provido meis annuere
precibus placuisset Arurc 1819 secuta restauratione,
paucae sorores superstites pristinam, quam siue causa
deponere cogebantur, denuo induebant vestan religioss
nm, pluresque novae, piam premere cupientes semi· .
tarn, rodem· solemni ornabantur andelu- ·‘- Quae in

flursrrr. Amr. creas. 4

 

