r
ι
t
l
l
r
r
r
r
i
i
r
l
l

i

221
debiles, molles3 nulli juxta spinam dorsalcnr dolores,
¹nullaeque visibiles ,anomaliae

Quamvis manifesta nou adfuerint indicia - turgoris,

atquc irritationis in medulla spinaii, (louge frequen· ¹

tior· saue, quam passim crcdbur nevrostum, et ma·

³ xime convulsionumnausa ig ea tamen ducti veritate,

quod stante etiam debilitate universali quandoque oc·

ι cultae symphoreses ln meningibus medullae delitescant,

curam praesentis ballisrni'a purgantibus drantiols, et
iiictionibus cum Tartaro stibiato juxta dorsum ordiri
voluimus. ln casu ancipiti periculosa nobis videbantur
antiphiogistica generosiora uon minue, qnam stimu-
lantia3 methodum contra antagonisticam securissimum
largiri diagonalem existimavimus Mitescebant quidem ’
jam post paucas dies motus convolavi, ast concidit
p'ari paas'rr virium muscularlum robur, unde purely·
aeos metu perculsi, nrloeramqrrc aegrae constitutionem
prae oculis babentes, ad praesidia promptius revel·
lentia, et nervina pharmaca transire rreoessarium dn·
ximus. Campbora cum oxydo Zinoi, inlusum {lorum
Amricae et radicis Valerianus agmen duxerunt, quc
funestum adgressi sumus hostem. biterea pueliam per
piures dies lixivioso immisimus balneo, indeque extrae-
tam juxta artus resolutos et spinam dorsi cum Tine·
tura thebaica illiniri jussimus, quam methodum, ilua·
sornrmnrs experimentis, et Srtirsii suasu innixi, in
aliis casibus consimilibus proficuam, 'in praesenti ta·
men infructuosam ridimus. Tantum abibit, ut statos
morbi emendaretur, ut potins indies magis cresceret

“ paralysis artuum sinistri lateris, pedetentim in veram
iremiplegiarn conversa. immo ad proximas propagines
nervorum medullae oblongatae, ad recurrentem Wit-
iisii, hypoglossrrm ,⁸et giumo-pharyngeum jamjam cx·
tendebatur astirenia, testantibus paraphonia, mugitu
quodam incondito, mogilalia, et dyscatabresi. illene

 

