· pltlogosi, quae meeum anevrystuatieum contnuo tenet,

ad periosteum propagata, nec non e contemporanea
pressione vasorum nutriciorum explicare possemus.

Decus-sus aortevrysmatis determinatis nunquam eir·
cumscribitur limitibus3 nunc enim rapido gressu cre-
scit sacrm, celeriterque partes conterminas depascitur,
nunc. ejus incrementum tenacibus pseudomembranis
et coagulis lymphaticis, quae internam investiunt sud
perficiem cari, coercetur, 'rita per multos annos
protrahenda. . ¹ ·
· . Ratio uwrtis frequentissima est ruptrsra cystidis, et
effusio cruoris in cavum abdominis, vel in textum
cellulosum extra saccum peritonaei3 haeumtoeoelia , et
mors „syncopclrb Vide historiam tertiam in necrologio
epicritico. Alii obeunt in gratiam deuteropathiarum‚
quae inter communiores sunt: phthisis osteophthorica,
hydrocoelia, et hydrothorax.

Quousque vitium anerrysmaticum in primordiis rer·
satur, difficulter a simplici angiosthenia, rel angisc-
tasia distingui potest3 ideoque curam similium aegrorum
semper cum aliqua spe et fiducia secundi eventus su-
scepimus. Remedia autem non discrepant, quibus in
propitio angiosthenioe casu pristinam salutem resti-
tuimus, in sinistro contre anevrysmatis lenimentum
obtinemus. Princeps inclinationum scopus nobis ille
suit, ut aequilibrium inter expansiram sanguinis elli·
cientiam, et contractivam vasorum componatur, in
parietibus arteriarum status cohaesionis intendatur,
talique ratione futura dilatatio avertatur, proesentis
autem ulteriores progressus coerceantur. Medendi mc- ,
thedom, quae soli dualisticee virium vitalium delle-
xioni innititur, ut insufficientem et noxiam darurravi·
mus3a venaeseetionibus' enim nou minus, quamn
stimulantibus malum constanter exacerbari vidimus.

Nec difficulter concipienda ratio. . Si cruor generosa

 

