roa
versum protessum vegetativum iu qualitate depravat,
et caeotrophianr sui generis parit, quam brevi ana·
sarca, hydrocoelia, scorbutus, marasmus et multila·
ria profluvia colliquativa sequuntur. Hoc in casir ipsa
labes cacudermatica jamjam perennat, Psortasi dy*
, fimae Wrmsm, aut leprae graecoraun '‘andoffi haud
raro ad ungues usque protenditur, ,corrream eis cou-
ciliando texturam (caconychia), rel in ulcera utimum
degenerat.

Ast neque nobilioribus processus vitalis sphaeris
parcit inexorabilis clades, inprimis si sub conunuato
injuriarum maleficarum influxu, dispositione aegri va·
letudinaria, et curae neglectu profundas egerit radices.
Sat crebro functiones systematis nervosi eum in modum
pervertit, ut ibi et principem passionem, etmalorum
focum facile argueres, nisi mentem ad comitam cutis
turpitudinem, et isochronam totius reproductionis or··
garucae labem convertas, Sphaera sensitiva gangliaris,
eique insidens coenaesthesis, prae aliis phaenomena·
rum morbosorum satellitium exhibent Scotodinia, seu
vertigo caliginosa, marmarygac , torpor, myrmclris·
mus, anaesthesia, et hypochondriasis potiores esse
solent nevrosium somnae, quas diathesis pellagrosa
ludit In aliis turbae comparent, quae medullam spi·
nalem in consortium tractam aperte indicam, uti te·
tarsicam contracturae artuum, et praecipue digitorum
(Arrchyle ), dolores lumborum, et ad plantas pedum,
Serius tandem, si morbus inveteraverit, ac veluti in
venis et medullis haeserit, ¹supremae quoque laedun-
tur sensorii communis facultates, variaque psychopa·
thiarum schemata suboriuntur. Frequentissima est illa
species hebetudinis, quae‘ Haraaorao Aaou ι’βουλη
vocatur, talis nempe animi obstupescentis adiaphoris,
ut aegros omni fere vuluntate carentes, adtonitos, et
quasi ecstaticus cernas. Alii moerore alto adtigvmtur,

 

