ι qui huic salutis Palaestrae ¹iarn ab ejus incunabulis eiii-
gularem conciliarunt splendorem. Praecoci lato ereptum

paulo post luximus omnes.

Anno ¹⁸¹7 (die 29. merrsis Augusti) demum Cacsar
Augustus, FRANCISCUS 1.‚ scientiarum bonarumque
artium promotor studiosissimus, ac populorum parens
amantissimus, honorificum docendi munus mibi beni·
gne deleme decrevit, quod etiarn 22. Octobris, auspi· ’

’ cante Deo Ter Optimo Maximo, suscepi, oratioue ,

solemni (De optima proin clinicam instituendi me·
tlrodo) inauguratum. - Quamvis summa animi mei
suerit ex impertito honore laetitia et voluptas, luben-
ter tamen lateor, nobile hocce suggestum , tremulo
nonnisi crure, et palpitante corde conscerrdisse3 in
eodem enim loco, abeodem subsellio, ex qno tanquam
etripode tot celeberrimi Professores oracula sua ef·
fudere, practicam medicinam studiosae juventuti pro-
fiteri modo incubuit. Sive igitur regionem, sive loci
praestantiam, sive praecessorum omni laude superiorum
gloriam spectaverim, omnia animum adlicere, conr-
morere, percellere debuerant. Neque infimae ’ molis
opus erat, infelix illud exterminare lolium, quod lae·
tas doctrinarum mediocrum segetes inquinasit3 sangui-
nariam utpote sternere hydram, quae jam a pluribus
annis tyrannidem exercens, Hippocraticae medicinae
ruinam et exitium minabatur. Quare id, quod expe·
rientia annosa et consumeta doctrina deluit, improbo
saltem labore, nec unquam torpenti adsiduitate com·
pensare sum aslrrixus. - Tantis autem difficultatibus
removendis, pluribusque aliis molestiis acerbis, quas
discordia et malevolentia confestim seminare non ne·
glexit, superandis prolecto impares evasissent conatus
mei, nisi innata quaedam animi fortitudo, et iu recte
agendo firmitas, Divini praesidii lide vigorata, insee-
tationis reta depellere sciuisset, summique Viri aueto-

 

