nob
extendi, unde vastissimum ejus elucet territorium
23...1n experientia sandari omnes illas animadversiones,
quus clarissimus Heim de specifico odore scarlatinae
protulit, etenim in nostra aegra non solum materies
perspirahilis, sed etiam ille lates setoso-icborosus,
quem plagae deglubatas et epidcrmide privas accense·
bant, redoluit 4. Artbn'tidem scarlatinae gravis satel-
litem non bshequentem esse. 5. Indigestiones, eni
leves, in convalescernibus acutum morbum vix per·
pessis monimo terrere periculo. -w Ultimsm bancos
veritatem non solum in praxi privata, sed mam no.-
socomieli ,et mammo in ¹Nonoocmio militari, Vindo-
bonae Anno ιδιά. u ‘me directo, confirmatam crebro
habui Robusti atque lacertosi milites, gravissimos ty·
phos lhrtunate exantlati, ac laetam convalescentiae
viam prementes, post inconsultam ingurgitationem .
intre nycthemerum, veluti de coelo tacti obirerunt,
indomabilis voracitatis-victimae. Apoplexiam nervosam
mortis rationem luisse, extispicia docuerunt, nullum
enim invenire potui vitium, oui improvisum adsert-
· hore lethum.
sons} secaturos.

Quid valeat ars medica, rectis conducta principiis,
ac medentis perseverantia, nos condocefecit easns per·
sectae aphoru'ae, jam a pluribus hebdomadis persisten-
tis, quae virginem, hymenaeis laetitiis proximam, sum·
mo adflixit moerore. Ansam dedit catarrhus lnryngcus,
levitatis suco seducens, et neglectus. De aliqua inita·
tione in organo vocis adhuc superstite convicti, curam
a remediis mucilaginosis, cataplasmatibus et vaporibus
emollientibus, ope machinae Mudgeanae adtractis,
exorsi sumus. Postquam aegra nullam emplius in gut·
ture molestiam persensit, omnisque tussiendi stimulus

' evanuit, interne pulveres elumen dedimus, fflssfflll„

 

