r o =

pile dolet3 e somno saepius expergefactus reficimte
vacat quiete; rubet iu vultur parum adpetit3 linguam
refert humidam et· albicantem per vices angitur com
sensu oppressiri doloris in sternoq tussit, et pau·
cum murum purilormem sputat3 iu utrumlibet cubat
latus3 interdiu tantillum caletq pulsus exbibet uam-
ralibus parum citatiores ‚ rhytmo ac tempore aequales,
moderate fortes. Vesperi febrit ad concubium usque
noctem- Morbum, ro lauta peripneumonia laabi-
tum, decoctis mucilaginosis, eccoproticis, et leniter·
diapuoicis, nec nou diaeta adcommodata dicundum
proposuimus. Triduo exacto-vespertinis horis insuetus¹
accenditur urgeamus, cum respirationis molestia , pal·
pitatione cordis, pulsibus quidquam irregularibus, atque
inrito suspiria trahendi conamine. secatur vena, et
emulsio amygdalarum cum nitro praescribitur. Die 5.
remissio symptomatum omnium. Die 6. recens sub
vesperam exacerbatio, cujus causa denuo vuncias octo
cruoris educi curavimus. Sanguis extractus tenuem et
mollius'culam formarit summm. Continua nunc, etsi
non gravissima urget anacletus et inquies, cui suble-
vandae aeger iu letto huc illuc jactitatur, ao1saepe ι
profundum transitorio cum levamine adtrahit spiritum,
nec minimam subv ejusmodi iterato tentamine querens·
molestiam3 tussis nulla3 cordis palpitatio aequabilis ς

pulsus per vices tautum irregulariter micantesg mo·
mentanea, dum surgit aeger, scotodiuia. E 'syndroue
horum plraenomenorum jam clare¹ eluxit ‚, praecipuam
passiquem in praecordiis esse, pulmones vero nonnisi·
secundario, et symptomaticomodo consortium inivisse
Morbum pro comitile lenta declaravimus, quin eum

tamen ab omui effusionis serosae suspicione prorsus
liberum habuerimus. - Digitalis pur-piures pro nostro
casu somme idoneum ridebatur plrarmacon3 ejus ita- ,
quc inlusum saturatum c drachma una ad solaturam

 

