28
ab emetico‚ cujus ope non solum sordes fortuito, vel

secundario modo adcumulatae eliminari, sed etiam
beneficam concussionem totius machinae inertis pro·
duci, persuasum habuimus. — Die 4. vomuit multam
bilem herbaceam cum levamine symptomatum gastri-
corum, quin tamen status morbosus encepbali iuen't
mitigatus. -·- Die 6. denuo recurrimus ad nervine.
Setaceum notabilem quotidie 'eliserit puris copiam. Per
vices urget cephalam obtusam intuitus strabus3 myio-
· deopsia3 amaurosis completa3 tremores anuum con·
vulsivi3 leipothymiu transitoria. -· Die ro. turbae
nervosae, et maxime distentiones musculorum iudice
ingravescentea. Aegra balneo alcalino immittitur, in-
deque exeuntis artus oum Tinctum thebaica illiniun-
tur. Laudabilis convulsionem remissio. — Dio 18.
stupor et adiaphoria3 vomitum nystagmus et strabis-
mus3 oculi protuberarrtea3 pupilla immobilis3 brachii
sinistri torpor ierme paralyticus. Praetor usum nervi·
norum internum, litus cum Spiritu vini camphorato,
Ammonia pura, et Opio juxta brachium liunt, — In·
crebescentibus turbis nervosis, dio 23. Gomphorum
majori dost, et floribus *Zinoi nuptam dedimus, re·
centi epispastico cervicem irritando. ·- Die 30. coma
pene continuum3 caput versus dextrum humerum ob·

stipum3 mentis emotio; spasmi clonici sortiorcs3 ncu- ,

lus sinister semper versus canthum‘dextrum distortus,
fixus. Camphora, Zbicum, et mixtura analepticaa
Valeriana et Napbthu nitrlca alternatim propinantur,
ast non semper ab aegra deglutiuntur- Die 8. Apri·
lis deplombilis jam status puellam perpetuus a quatuor
diebus sopor3 troies hippocratiea3 oculi semiclausi,
immobiles3 trismus et stridor dentium3 respiratio an·
helom et strepera3 subsuitur tendinum3 resolutio
sphinctcrum3 decubitus plumbeum sudores frigidi ct

 

