184

nonnisi portio aeris contenti educetur, reliquus ren
tractus refertus manebit, nisi tot fierent puncturae,
quot sunt loculamenta invicem separate. -4 Quaeris
vulnero intestinorum periculi sunt plena, etiamsi organon
nulla prius labe suerit infectum. Quid ergo sentiendum
de vulnere intestini jamjam inflammati, summopere
tensi, vel plane prima jam gangraenae rudimenta 11
ventis? ... 5. Quousque spes sanationis securiori ria
obtinendae affidget, nemo senae mentis vitam aegri
periclitabitur operationis· genere infido summeque pe
riculoso. Quodsi vero conclamatus fuerit nerum 111111,
jam semper intestinis inhaeret aut paralytica 11111111
aut funem gangraenas. - 6. Pertuso eum 111 modum
intestino, ut saltem portio aeris elastiei prodeat, 1111
temporaneus exitus liquorum entericorum et soemo 1
impediri nequit. Quaenam autem inde malai 0111111111 q
ecus triquetrae invaluere relinquendo, consolidatio ²
impossibilis erit ς’ immo ex continuato ejus stmulo
mechanico gravissima mala, et maxime gangraenas 1111
diffusio essent pertimescenda. ‘Canulam contra 11111· 5
hendo, sordium intestinalium ingressum in 1111111 ³
ι abdominis nemo impedire poterit - 7. Tympaniae 1
resolutio nullo alio modo esset speranda, nisi reserata
intestinorum via naturali, et amotis impedimentis
quod paracenteseos ope neutiquam obtinebitur. 8111
igitur rationem, sive experientiam, sive placita valen
tissimorum Υἱ1ο11111,011111111,(1111111111, Ztvlfflr
Monesen, et Jacoen consulamus, paracentesin inte ι
stinorum in easu tympauitis nee prodesse posse, ¹¹⁰⁶ l
unquam proluisse constatq quare e soro praesidiotulll l
therapeuticorum merito exulenda, atque solis Veren- ἕ
uariis relinquenda. . l

 

