ai

JCAPUT PRIMUM.

senonas cannata Qum rrcnu ess, '

custosne, ar rasurum usuc,

W

Alcamenes Ticluense, antiquissimum hocce
Pieridum delubrum, a Cerceo Moeno versus linem
saeculi v111. conditum, e Luncvrco Pro d 829 com
firmatum, et ab Imperatore Ctaoao IV. Δ. 1361 re·
suummm, simulque Universitatis nomine et honore
insignitum, singularem semper vindicavit praestantiae
gradum, tequidem, ut clim jam suis · sedibus con-
vulsas Athenas in'Papiensi Academia habitare dixerint
Medione vero disciplinae, superiori aevo plurimum
neglectae, ab illo duntaxat tempore florere coeperunt,

quc Diva imperatrix, naula Trlssnesln, hano Unl· '

versitatem ampliari, novisque privilegiis augeri jussit
(Α, 1763 l. Insignis Immortalis Mulieris, ejusque Ma·
gni Filii, JOSEPHI lt, beneficia, Ticinenslbus Musis
illata qui norit, non poterit, quia iusta admiratione
·et gratitudine perfundatur (ι).

(ι) ne masma maceca as r. l. Principibus ammae» '

Archigymaacio Ticiuenai collatis, Oratio Etru Gutum
Paadectarum Proseeaorie. Mediolani. 1815.

Primum ab instauratione studiorum Professorem me·
dicinae practicae Cancrum Canauna luisse, e sequenti
elucescit documento, cujus tenorem ad literam subne-
ctere placet, quatenus, etsi nullam adlruc de propria
Schola clinica mentionem contineat, singularem jam
spiret Regiminis in promovendo medicinae practicae
studio euram et industriam, laudabilemque doctorum
uarum aestimationem. ’

 

