Concurrunt itaque ad valetudinarium Tioinense: r. Aegii·

urbis et vici contemrlni t Borgo Ticino), quorum tamen
semper minimus est numerus, a. Aegri potioris partis
Provinciae urbi adgregatae, quas extremam Lango-
bardiae austriacas constituit partem, 3. Aegri Laumel·
linae inferioris, limitrophi Pedemontii tram Ticinum
partem efficientis, tungrorum baud pauci, qui ecol-
libus Ultrapadanis, Status pariter Serdoi, adveniunt.

Licet Nosoccmium ,plusquam tercentis bastructum 1
lectis, intra annum riltm quatuor millibus aegrotasse
tium asylum praebeat, nihilo teman minsas sub tauta
beneticentiae extensione cunctis upum implorantibus ree
cipiendis imperasset, nisi introitus determinatis vitr-
catur praescriptionibus. Ideo. nonnisi egenos,et morbis
acutis, vel saltem non absolute insanabilibus adfectos
admittere, sancitum est.

Sufficieritem igitur pro Sobola medico practica tiro·
esurum jam iu ipso Nosncomio extare, abunde liquet
Quapropter medico adsistenti incumbit munus , quotidie
aegrorum pervadere aulas, ut cunctos in Clinicam nans
ferri curet casus pro exercitiis et demonstrationibus
practicis opportuniores, Professoris invocando oonsi-
lium, ubi'ambigum judicii subesset. seliguntur prus
aliis aegri Nosooomium rix ingressi, ne diutius ibidem
commorantium curs, lam ab alio medico inchoata,
· interrumpatur. Cum veto plurimum mereat, ut tyro·
uibus etiarn obmuica proponantur mala (quibus iu
Nosocomio curandis obmm stamta), clinico professori
oeuccssum est arbitrium, illos pariter admittendi aegro·
tos, quos Nosocomium recipere recusat, dummodo
pauperes sint, vel justum contribuant, si solven-
do pares.

lu exorrlio cursusr scholastici praeferimus morbos
sirapbsru, recentes, acutos et m, qni nempe totam
offanurt sgmptcnatrnn patbognomicorum seriem, ac

 

