²77
amplecti debuit, et quidem eo line, ut commilitones
eiusdem pagi in doctrinis catecheticis erudiret, quas
ipsemetignorabat. Quamvis imbecillam mentem omnibus
nervis intenderet, ac sere torqueret, nihilominus e
psalmis navidis, pluries perlectis et ruminatis, nullum
sensnm elicere potui&

Petita cujusdam Clerici (quum alienatae mentis fuisse
dicebant) nomilia mutam idearum confusionem pru-
duxerunt, ut omnem desideratae eruditionis spem nmi-
serit, profundo hac de re afflictus moerore. Cir-n 22.
Februarii 1818 infelix juvenis primu amotionis men-
talis iudicia dedit- Postqunm cunctos fere obv-ion de
interpretatione quarumdam strophurum hymni psalmia*
incassum percontatus erat, ardenti semper revelationis
cupidine impulsus Templum Domini adivit, ibique,
praeviis soliloquiis religiosis, Em supremum enixe,
aluique voce imploravit, ut ei iu uli dubitatione be·
nignas serrat suppetias. Ab hoc 'empore continuum ei
emt delirium, inconcinni-s sermonibus ‚ geniculationibus
ridiculis, pervigil-io, et continua inquietudine comitu-
tum -— Die 2. Martii in Clinicum ephebeum tmuslatus
sequentem exhibuit sutum. Nox insomniw, caput ea-
len23 oculi scinfilhnteu levis epismxis ubsque leva-
mentm lingua nridu3 stridor dentium3 cai-otidum ne
temporalium arietinum pulsatio mikilin noi-poris πεί-
unio irrequieta sine scopo3 convulsivi tendinum mi-
catus3 vociferatio ei desipientia circu obiecta religiosa, ·
et maxime circu hymnos Davidis3 fugam peteudi nisus
insuperabilis3 musculorum robur adeo imigne, ut li-
gamina et cingula quibus devinctus erat, dirumperet,
ipsisque parabolani: eum audacia sese opponerem, nulla
febris indicia, nisi excipias pulsuum velocitatem, a
montinum agitatione potius repetendam. — Fit venae
sectio ad uncias decem octodecim hirudines, partim
pone aures, partim temporibus imponuntur3 capillitio

