243
labat, cui pulrcres ex Opio et lpeoaouanha optima
correspondemut, ·

Typluts contagiosus hinc iude visus modo sileo do
loso incedere solebat, ut in exordio lboile pro febre
gastrioa graviori imponere potuisset, nisi ad stuporem
capitis, et purpuram sub cute delitescentem mens con·
verteretur. Cum itaque morbus de dominante oonstiq

, tutione gastrias participaverit, ipsa therapio modifi-

canda erat Curam exorsi sumus ab emetico, vela
purgantibus, sine mora ud retractas doses Tartari sti-
biati, et resioantia transeundo. Neque iu seeundo stadio
talis ursit virium languor, ut stimulantium fortiorum
postularet usum. Aura Camphorae et inlusum llorum
Aruicaa auxilio luerunt Frustra medebamur laminae
adultae, cui post levem pleuto-pneumonitidem cattan-¹
rhesum typhus gravissimus supervenit, jam quinta die
mortius. In cadavere diligenter umato nil invenire
potuimus, quod lethi causam revelaret, quare vin‘um
siderationem a malofico misenate inductam supponere
fas crat

Paucae unguas , et pleuriu'des obviae, potius spo«
radicas dicerrdae„adeo levidenses strare, ut mitissimis
praesidiis antiphlogisticis auscultarent Participabant et
illae de ingenio universalis eboragi morborum, de ins
dole utpote gastrias, indubia oolluriei mucosae signa
praebentes,

HORM SPOMDIQI-

In puella septenni, orphana . et vagabunda, quae
mendicando victum quaeritabat, seriolae seruc obvenit
casus, eujus origo, cum unicus luisset, indagari ne·
quivit. lusitionis prophylacticae praegressae nullum iu·
venimus vestigium. Decursus luit simplex et regularis,
quauuis uon levissiruus, ob confluentes suariis in lpcis,

 

