74

deflectens tramite, atque retardatus multilaliis repa
gulis aquarum cursus, indies majorem periculorum ex
alluvionibus metum incutit Quae lutosis et argillosis
Padi ripis tenacius inhaerent, aquae stativae, citius
plerumque dissipari solent juxta Ticini oras arenosae,
ubi saepe Nil praeter salices, cassaque comta.

ἶ Alterum et vix non uberiorem udonis et nebularum
iontem largitur inigua agriculturae methodus in pla-
nitie Cispadana vulgo introducta. Vicit bominum indu·
stria et sollicitudo terrae inioccmrditatem , ipsiusque
naturam cura et cultu perdomuit, vertitque in solum
laetum, singulis sere glebis fimo impinguatis, et gravi
ligone saepius subactis, nec non rivulis innumeris per
praedia diductis. Diaplrani latices, demissis stato loco
ac tempore per incilia portis, quibus inhibebantur,
argenteo prosiliunt fluxu, per pascua agrosque dila·
buntur, hortos altili liquore irrorant, omniaque finiti-
ma humectant. Pascua artificiose disposita, quae gli-
scentibus continuo aquis proluuntur, Marcia passim
dicta, etiam medios inter algores hybernas vernali
rident amictu, quater in anno noram sine semine
parant messem, infinitisque armentis deliciosum submi·
nistmnt pabulum. Hinc ovantes juvencae praeter men·
suram lacteum profundunt laticem, qui tantam casei
sapidissimi copiam largitur, ut per omnes tenae plagas
divendatur, principalem villici efformando divitiam,
ejus enim bonitatem vel remotissimi populi stupent,
imitari vero, abductis etiam nostris vaceis, nequiverant
Circumpadanis natura hocce donum privum esse voluit
gentibus, et quidem praesertim illia, qui Laudensem,
Mediolanensem ac Ticinensem agrum singulari colunt
industria. Tanta pascuorum fertilitate et abundantia
pellecti pastores ex altioribus ac depastis jugis montium
limitaneorum suas greges, ineunte bruma, inridentem
convallem Cispadanam deducunt. Sunt vel jumenta,

 

